---
audio: true
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 对充电宝充电的健忘
translated: true
type: post
---

经常忘记给充电宝充电的问题让我感到沮丧。

我最近一直在使用两个小电灯。一周前我有两个充电宝，现在我有三部手机。当我发现两个充电宝都没电时，我感到很沮丧，于是买了第三个。

起初，拥有三个充电宝让我很高兴，但这种快乐并没有持续多久。今天，我发现三个充电宝都没电了，而我需要一个来给我的iPhone 14 Pro Max充电。

为什么会这样？

原因是我经常忘记在使用后给它们充电。无论我买多少个充电宝，如果使用后不充电，最终它们都会耗尽。

第一个充电宝是Ugreen MagSafe无线充电宝，容量为10,000 mAh。第二个和第三个是带有内置电缆的充电宝，容量也都是10,000 mAh。

当它们都充满电时，我有30,000 mAh的便携电量。如果我使用了其中一些，我需要重新充电以保持足够的电量。

但为什么我会忘记给它们充电呢？这就像吃完饭后懒得洗碗，尽管只需要把碗放进洗碗机里。

给充电宝充电非常容易。我只需要从我的靠垫上站起来，走一米远去插上电源。

这不是关于努力或能量的问题。在许多情况下，我只是不想让任何事情打断我的活动，比如写博客、与AI聊天机器人交流或编写代码。

最近，我买了一个插线板来帮助在床上工作时给我的Mac笔记本充电，因为附近没有插座。

所以，我的解决方案是使用那个插线板也给我的三部手机充电。这样，如果我不想给充电宝充电，我可以少用它们。插线板上有插座，就像床边有插座一样。

另一个解决方案是使用iOS中的快捷方式应用程序设置通知，提醒我在每天的某个时间检查或充电充电宝。

顺便说一下，我想到了一种新的充电方法：[智能通用充电盒](./charger-box-en)。我在另一篇文章中介绍了它。实际上，这是一个不同的问题。它是关于如何充电，而不是解决忘记充电充电宝的问题。
